Africa!
Byela makhelwana: Africa!
Awu ehleketi ivile awu hloniphi leswi nga swa wena
Niri ,awu ehleketi no hlonipha swilo leswinga swa wena
Ni le ku tsaleni ka buku: "Africa, tshikani ku kombela ehandle ka Africa"
Hiva komberi!
Awu zangi u tshemba kuri unga ya ehandle ka tiko rale handle uya va katekisa hileswi tsongo leswi unga na swona
Mara ulava ku koleka eka vona,hi swona swihi endlaka kuri hiva leswi hinga xiswona-vakomberi
Nilava kumi hafulela xihundla lexikulu xa mina -hinkwayo mihlengeletano ya Kereke leyi niyi endlaka Hinkwako laha misaveni-
Singapore,indhonesiya, matiko lawaya lamakulu-
Ni hakela 99phesente ya mali
SCOAN Kereke ya Nsoto
Loko hi rhambiwile eka nhlangano wa Kereke eAmerika , Singapore,
Ningaku ," Xana i Mali muni exitediyamu"?
Loko kuve exitediyamu xi vitana R1323075.00(timiliyoni ta khume nharhu na Mali)" Xana una ndhawu leyi u yi lavaka kuyi pfuneta?"
Vataku, "hita yi hakela kuyi ntirhisa eka nkarhi nyana" ningaku ,"Awa, ungeyi hakeli kuyi tirhisa nkarhi wo lowo eka mina
Eka xivangelo lexi tivekaka ka mina,ahi lawuli hi Moya wo Kwetsima
Amiri ni khongelela leswi Xikwembu xilavaka ni swikhongelela
Unga hakeli no sungula ku tisa buti wa wena, sesi,khazi kumbe vamabindzu eka Xikhongelo
Loko uni hakelela exitediyamu,noni rhamba eka Nhlengeletano wa Kereke,
Inga koleka Mali eka vamabindzu lava vabyaku, ivile valavo hi vona ungata va lunghiselela emahlweni kuri vata khongeleriwa
Ivile sweswi utava uni byela kuri", , khongelela munhu luya,unga khongeleli munhu luya
Unga khongeleli loyi, kambe luya-nwi khongeleli
Awu khongelelangi luya, Wanuna Wa Xikwembu. Hi yena anga hakela 70phesenti ya mali
Xikwembu axi tirhisani kumbe kufambisana na malunghiselelo walawo
Kumbe utava uni byela kuri ni fanele ku huma hi nkarhi wa nhungu(8am),
Loko Moya wa Xikwembu wuni byela kuri ni huma hi awara ya khume (10 am)"
Ndhawu yamina yo tshama ka yona-ani va pfumeleli kuri vativa kuri nitava ni tshama kwini
Endzhaka ka Nhlengeletano ya Kereke unga tiva kuri ni tshama kwini
Kambe endzhaka kumbe hinkarhi wa Nhlengeletano wa Kereke ninge pfumeli kuri uta ka mina
Wena mulunghisi,awu ngeni voni kufikela endzhaka ka Nhlengeletano wa Kereke
Hi siku ro hetelela ra Nhlengeletano wa Kereke"Nita va vitana ,"ni landzeleni ekaya.
Nikombela ku rivaleriwa loko ningaku kombanga laha ni tshamaka Kona"
Nita nghena eka tiko ra Wena na mali,
Ivile nita huma eka tikweni ninga tekangi mali ya nwina eka tiko ra nwina
I milawu naswi leriso hikuva kukateka aku xavisiwi
Ntsako wa mina iku vona vanhu vahorile,kukateka no horisiwa,hi yona Mali ya mina
Munhu unwana na unwana loyi a horisiwaka udurha Mali yo hundza R263.00
Hiswona,ehleketani-eka Nhlengeletano wunwana na wunwana wa Kereke,vanhu voringana 500 vahorisiwa
500 yivuyelela hi R263.00-yi yona Mali leyi Xikwembu xini nyikaka yona
R263.00 yivuyelela hi 500
Wa swi tiva kuri emali yeyo I nhlayo wale henhla ,leyi nga le henhla kunga Mali yale henhla leyi uvulavulaka hi yona
Ntsako wo etlela , ntsako
Ufanele kuswitiva kuri swivula yini loko Xikwembu xiku tirhisa ku hanyisa vanhu
Loko awu switiva kuri swivula yini loko Xikwembu xiku tirhisa ku horisa vanhu,uta lava ku horisa vanhu nkarhi hinkwawo
Loko awu tiva ntsako eku tirhisiweni ku horisa vanhu,
Awunga ta kombela vanhu ki hakela mali kumbe cheleni
Xinwana na xinwana,naloko vaku nyika,wava kombela,"na kombela,unga onhi Vutomi bya mina
Loko awu switiva kuri iyini,buti,suka uyima,xana uhuma kwihi?
Zambia
Loko awu switiva lexi nga taku ntshunxa..
Sweswi ukona laha eka xiyimo xa le Zambia
Loko uswi tiva leswi ngata ku tshunxa eka xirhalanganyi xa wena...
Ha!
Swi hundza timiliyoni Tati millyoni Tati dola!Wena ntsena!
Se loko utiva kuri iyini lexi nga ntshunxaka vanhu,awunge swiendli....
Na endzhaku ka ku ntshunxa munhu,unga yimeli kuri munhu aku xeweta,"khensa"
Leswi" na khensa", aswi lavi uswi vula. Leswi hi swona swiendlaka kuri endzhaka kaku Ku khongelela,na ku sukela.
Ani lavi uku" nakhensa tatana'
Ani lavi uswi vula hiku Xikwembu xini nyikile swinwana swo tlula ku "khensa, tatana"
Ani lavi swinwana swi onha Ku "khensa ka wena,tatana"
Loko Xikwembu xiku tirhisa ku susa xitlhavi xa unwana,u xifumi co hindza timiliyoni
Nwina vanhu tshembhani kuri vuyelo ra nwina I mali
Awa!
SCOAN Kereke ya Nsoto
Loko awo switiva kuri swivula yini ku endla swinwana ivi u amukela mali,
Nakuri mali yeyo I vuyelo,
Wati yivela wena nwini
Swinwana swo ka swinga enerisekanga nayona mali yeyo i yini?
Swoka swinga enerisekanga ! Swinge ku pfuni, swinge ku nyiki ku thula
Mali yinge ku nyiki ku rhula,loko Mali yiku nyika ku rhula,vunyingi bya nwina amitava mingari Kona namuntlha
Hiswona swiendlaka kuri mini vona laha Ikotun-Egbe kusukela ni sungurile
Rindzhavi-hmm
Kusuka Ikotun Egbe kuya kwihi? languta vukulu bya Xikwembu
Ku engeteleka ka Vukulu byinga va nghozi loko ungati voneli
Loko Xikwembu xiku nyika miliyoni yinwe ya dola ivi yinwe liya yi engeteleka kuya Ka dzana/100 dolasi
Swingava nghozi leyi kulu
Hikokwalaho ka sweswo loko vukulu bya Xikwembu byi kula, nawena ufanele kuti vonela
Swi khomi, loko unga si tiyimisela, swi khomi,uta swi tiva loko ungasi tiyimisela
Tani hi vunyingi bya hina-kuhava endla swintsongo swa mabindzu, timiliyoni tati dola to nghena ka xikhwama xa wena
Hikuva una timiliyoni tati dola,u pfula tikhampani to tala
Xana uta kota kuti hlayisa,Xana uta kota kuti khoma kahle,Xana uta kota kuva na matimba eka wona mabindzu wawo?
Kumbe nwina vatirheli va Xikwembu-Xikwembu ximi vitanile kuri mixi tirhela, nwina mi sungula
Mi nyikiwe Nyiko ya Mahungu-mahungu ya Matimba
Loko mi vulavula ,vanhu va rila
Evanhu votala vaya mahlweni va tele kuta kerekeni ya wena
Hiko kwalaho ka sweswo, usungula ku katekisa loyi
Suka u yima- usungula ku katekisa loyi hikuva kerekeni ya wena ya kula
Katekisa kumbe horisa loyi-kereke ya Wena ya kula-kereke leyi kulu
Sweswi,hi swona,uya e Zambia
Famba uya pfula yinwana
Uya e- Cotonou
Uya e Landhani
Uya e Amerika
Swingava nghozi
Hiku engeteleka
Unge kuti kuti lawula
Loko uswi tiva kuri kukula kuya (emahlweni)..
Hi swona sweswo
Ungava utshamile, tatana,
Ina
Loko ni sungula , Kereke ayi tala
Rindzhavi laha,rindzhavi le
Naha ku vula, Nakombela,Xana unga pfala ndhawu yeyo hikokwalaho ka Xikwembu
Hikuva na switiva kuri ni ngekoti ku yi lawula, hambi kuri na Matimba lama kulu"
Kambe hikuya hi vumunhu bya mina-
Ku hava ku hava ntoto lowu ningaku nyikaka wona ,I Xikwembu xinyika ntolo
Hinkarhi wowo hi xi hatla, hikuva Kereke yo kurile,naku tota
Kukula swilava nkarhi na vutivi
Hambi matimba lama kulu ya Xikwembu ya nyikiwa wena, ufanele u kula endzhaka nkarhi
Unga ya ehenhla utlhela uya hansi nakambe
Hi swona leswi humelelaka eka vunyingi bya hina kwala-
Awuri le henhla nkarhi unwana kambe sweswi usungula hansi na kambe
Xana i Vutomi bya nhjani byebyo? hikokwalaho ka yini unga fambi ka tsongo
Ivi uya henhla hi mi nkarhi,
Hiku landzela nkarhi- wo oma, nkarhi wa mpfula
Yana henhla hi nkarhi wa kona
Kambe uya henhla nale hansi na kambe
Hi tirhela Xikwembu eka vutomi bya hina
Byela makhelwana," hi tirhela Xikwembu hi vutomi bya hina
Mara u tshemba kuri u tirhela Xikwembu hi Bibele
U hlaya Bibele ivile u tirhela Xikwembu hi Bibele-" Yesu Ute,Yesu uri "
U rivele vutomi bya wena
U fanele ku tirhela Xikwembu hi vutomi bya wena, kungari hi Bibele ntsena
Yi vula sweswo Bibele
Uvonaka urivele ku tirhela Xikwembu hi vutomi bya Wena hi nkwabyo
Xana wa switiva kuri vutomi bya wena byita chumayela ku tlula nomu wa wena?
Loko uni byela kuri ,"Yesu I Hosi Yesu I Hosi. Yesu I Hosi"!-
Swewo aswi tiyangi ngopfu, akuve Vutomi bya wena byi vulaka sweswo
SCOAN Kereke ya Nsoto
Loko no yima laha ni sungula kumi byela," Yesu I Hosi," Yesu I Mukutsuri," Yesu hi loyi,"Yesu hi luya"...
Kambe vutomi bya Wena byi chumayela swo antswa- vutomi bya wena, hiku languta eka vutomi bya wena
Byi nga chumayela ku antswa
Eku antswa ka Nongonoko ,vula," Vutomi bya mina byinga chumayela ku antswa"
Ani mi twi
Vutomi bya mina byi nga chumayela ku antswa
Se Xana evutomi bya Wena bya chumayela? I nomu wa wena Wu chumayelaka , kungari vutomi bya wena
Ni languti-handle ko vulavula
Loko wo humela ehandle uku,"Ok ,I mani Wanuna loyi"? "Uya ka You Tube
Languta-niyile e Israel. Animi byela nwina Vanhu
Vaku ninga vulavuli, hikuva vani tiva
Avani byela kuri ni endla yini nakuri vaswi vona
Leswi have swona leswi ava vulavula hi swona e Nazareta, Capernaum na kunwana
Ani tsakile; ani va langutile
Se hi byona vutomi bya mina byebyo.Ani chumayeli sweswi, vutomi bya mina byava chumayelela
Nkarhi wa Xikwembu I wa kahle
Leswi wahaku swi vonaka-
Ghoza rinwana na rinwana leri Xikwembu xiri tekaka,ni hava vutomi lebyi byi nga bya mina
Loko Hosi yiku ina,Xana ni Mani ninga taku awa?
Xikwembu xina kuti yimisela loko xini rhumerile ka nwina
Kuna vutiyimiseli byo karhi kuri ni rhumeriwa ka nwina
Ina
Hinkarhi wolowo, akuri ni vutiyimiseli kuri ni rhumeriwa eIsirayeli
Kumbexana Xikwembu xilava kuri mini khensa na Xikwembu xa T.B Joshua kahle
Hinkarhi lowu mi lavaka kuni vona,Mita fanela ku xava thikithi ra xihahampfhuka xoya e Israeli
Niya kona kuya vona
Mita khensa kahle
Ivile maswitiva ,ku sukela eku sunguleni ka Kereke
I Kereke leyi ngale henhla hi ku hehliwa laha misaveni
Kereke yale henhla hi ku hehliwa
Xana i va mani vanhu lava hehlaka Kereke?
Vanhu va mina- Afrika
Nimi vuyisela e endzhaka nakambe
Kereke leyi hiyona yo hehliwa ngopfu laha misaveni
Ku hava Vito leri vangani nyikiwanga rona
Ivile ku hava xinwana lexi vanga xiendlekiki
Swilo swo hlamarisa
Xana i va mani vanhu lava?
Vanhu va mina-Afrika!
Aswi ngari swilo swo olova ,loko aku ngari Xikwembu
Hi swona swini endlaka kuri ni hlawula ku hanya niri wexe
Loko ulava kuni vona ,tana laha kerekeni
Ani humeli ehandle,hi byona vutomi byo hanya niri wexe
Aswi nga olovi hikuva anitivi kuri imani munghana kumbe xirha
Ani tivi
Anita tsakela kuta eka mucato wa Wena,eka ntirho wa Wena
Kuni rhamba,ni tshama etafuleni,ni dya rhayisi na huku
Anaha tshembhi munhu unwana,
Anaha vuli ku dya endlwini ya wena
Kambe loko swiritano,ni tshama niri Kona exikarhi ka nwina kusukela eku sunguleni ka Kereke leyi
Kusukela malembe ya khume nharhu wa malembe ka Kereke leyi,ni tshama niri na nwina minkarhi hinkwayo
Loko niya ka Nhlengeletano wa Kereke, endzhaku ka Nhlengeletano,na vuya
Ani hambani na nwina vanhu va mina,nami rhandza vanhu vanga
Ehenhla ka ku hehliwa no zondha,ni teke ghoza ro mi rhandza,ni teke ndlela ya rirhandzu
Mini kombe kuni zondha mina nimi komba rirhandzu
Kambe ni lava kumi byela swinwana,nami rhandza swinene
Ivile nita tshama ni yimile ka ndlela ya rirhandzu
Loko miri ku khongeleni minkarhi hinkwayo, tsundzuka Ku khongelela Afrika
Tingwazi totala,vanhu lava kulu -vava hlongorile e Afrika
Eswilo leswi nga humelela ku sukela eku sunguleni ka Kereke leyi switele ngopfu kuri swinga no hlongola no famba Ka tiko leri
Leswi ngani humelela aswinga tshama swi humelela eka Kereke yinwana ya Xikwembu laha misaveni
Vulangi Kereke yinwana ya Xikwembu leyi swinga tshama swi humelela ka yona
Awa
Laha misaveni, kuhava Kereke ya Xikwembu
Kambe nahari xikarhi kanwina
Aswi Tele leswi aswi fanele kuni hlongola laha Nigeria,Afrika
Kambe ani famba Nhlengeletano hinkwayo ya Kereke, ivile mi vona na switediyamu swi tele
Vanhu hinkwavo, tikereke- hinkwavo vahlengeletana
Kambe aswi no cinci; endhzaka Nhlengeletano ya Kereke - na vuya
Ni vuya ka Afrika leyi ni nga hehliwa ka yona
Laha valaka kuri mina ni dlayiwa, yo herisiwa
Ni tshama laha vanhu vangani tsakeliki ni tshika lava ni tsakelaka
Ni tsakeriwa no khensiwa misaveni hinkwayo kambe ni siyile ndhawu kwala
Ni tshama laha ninga laviweki
Ni lava ku khongela na nwina. Veka swilo leswi endzhaku kuri hi kota kuya mahlweni
Ni mi hlamusela leswi humelelaka, ndlela ya mina
Hi swona
Gova nhloko ya Wena u vutisa Xikwembu kuku nyika embilu yo twa,hi Vito ra Yesu Kireste
Kombela Xikwembu kuku nyika matimba, kuri unga nyikeli
Unga tinyikeli
Laha vangaku laveki Kona hi yona dhawu ya kahle yo tshama,ku kuma Matimba
Loko uri exikarhi ka nyimpi,wa ti aka,swa tsakisa
Laha unga tsakekeriwi ,laha u hehliwaka kona, leyi hi yona ndhawu ya kahle yo tshama ka yona
Yita ku aka, hinkwaswo leswi swi taku aka
Golidi yingevi gholidi hingasi hundza ka ndzilo
Vutomi bya munhu byi fanele ku hundza eka ndzilo
Hiswona swiendlaka kuri ni tshama laha ninga tsakeriwiki kona- laha Nigeria,laha Afrika
Ni tshama laha kuri Nita aka Vukulu bya Xikwembu
Loko Vukulu bya Xikwembu byi to exikarhi ka swirhalanganyo,swa tiya
Hiswona leswi ni endlaka niva kona exikarhi ka nwina
Kombela Xikwembu xiku nyika Vukulu bya xona kuri utshama laha unga laviwiki kona